# Мастерская № 5 "Жмём данные"

Лисп — очень интересный, нестандартный язык программирования. Познакомиться с этим языком полезно любому программисту. На мастерской мы изучим Лисп, решим много задач и сделаем несколько проектных работ по сжатию данных. Вы увидите, что на Лиспе это программируется довольно легко. 

# Сборка и запуск

Для работы с проектами необходимо  либо инсталлировать систему HomeLisp, скачав с сайта 
[http://homelisp.ru] инсталлятор.

Рекомендуем использовать портабельную  версию (ее установка не требует административных
прав). Для установки портабельной версии нужно просто распаковать инсталляционный архив
в какую-либо доступную директорию. Должно получится следующее дерево поддиректорий:

    *
	|
	+--Com
	|
	+--Lib
	|
	+--Patt
    |
    +--Samples
    | 	
   ...
   
Далее следует скопировать в эту директорию файлы Arithm.lsp, Lzw.lsp, Huffman.lsp.

Как запускать проекты мастерской:

- запустить среду разработки HomeLispIDE.exe;
- выбрав на панели инструментов иконку "открыть" загрузить один из файлов проекта;
- ввести команду (main)

Для Arithm.lsp следует ввести в поле ввода появившегося диалогового окна сжимаемую
строку.

Для Lzw.lsp сначала следует выбрать режим вывода протокола: если ввести "yes" в
любом регистре, то протокол будет сформирован; при вводе "no" протокол не формиру-
естся; при ответе "quit" программа завершится. Далее, необходимо ввести в поле 
ввода сжимаемую строку (следует иметь в виду, что lzw-алгоритм работает эффективно
при наличии в сжимаемых данных повторяющихся цепочек). Затем следует нажать кнопку 
"Сжать". Будут показаны результаты сжатия. Далее следует нажать кнопку "разжать" и
убедиться, что воспроизведется исходная строка. После нажати кнопки "закрыть" про-
грамма завершается. Если был выбран режим формирования протокола, то будет запущен
браузер по умолчанию и показан протокол сжатия.

Для Huffman.lsp следует ввести в поле ввода появившейся формы сжимаемую строку и на-
жать кнопку "сжать". Будет показано дерево кодирования Хаффмана. После нажатия кнопки
"закрыть", в консоль будет выведена итоговая статистика.

# Состав мастерской
## Ученики
Суслякова Майя, Зикирин Дархан, Игонин Андрей, Шепель Марк, Яковлев Максим, Первушин Григорий

## Руководитель
Файфель Борис Леонидович
